(Yoon Chan Young)
"Yoon Chan Young"
(Bong Jae Hyun)
"Bong Jae Hyun"
(Special Appearance, Lee Seo Jin)
"Penampilan Khusus, Lee Seo Jin"
(Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra)
"Lee Kyoung Young, Seo Tae Hwa, Hwang Bo Ra"
(Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan)
"Lee Hee Jin, Won Tae Min, Ko Dong Wook, Joo Yoon Chan"
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
(Classroom 207A)
"Ruang Kelas 207A"
Your assignments were graded. Take your notebooks.
Tugas kalian sudah dinilai. Ambil buku catatan kalian.
What?
Apa?
- Give us our notebooks. - I want my notebook.
- Berikan buku catatan kami. - Aku mau buku catatanku.
- Get me mine. - Thank you.
- Ambilkan milikku. - Terima kasih.
- That's yours, Ye Ji. - That's mine.
- Itu milikmu, Ye Ji. - Itu milikku.
- That's mine. - That's yours.
- Itu punyaku. - Itu milikmu.
Se Kyung.
Se Kyung.
- Could you hand them out? - Sure, I'll do that.
- Bisakah kamu membagikannya? - Baiklah.
- Thanks. - Sure.
- Terima kasih. - Sama-sama.
During career counseling,
Selama konseling karier,
I heard that Jae Min was bullying Yi Heon.
ibu dengar Jae Min merundung Yi Heon.
So when I looked into this,
Jadi, saat ibu menyelidikinya,
I found out that in the past two years,
ibu mengetahui bahwa dalam dua tahun terakhir,
Yi Heon was absent and late to school quite often.
Yi Heon sering absen dan terlambat ke sekolah.
He was gloomy as well.
Dia juga muram.
Overall, it seemed he had a hard time in school.
Secara keseluruhan, sepertinya dia kesulitan di sekolah.
So could you do me a favor?
Jadi, bisa bantu ibu?
Since you were in the same class with him last year...
Karena kamu sekelas dengannya tahun lalu
and the other kids listened to you...
dan anak-anak lain mendengarkanmu
because you were the student government president,
karena kamu ketua OSIS,
if Jae Min bullies Yi Heon again, could you stop him?
jika Jae Min merundung Yi Heon lagi, bisakah kamu menghentikannya?
Let's finish this, you and me.
Mari kita selesaikan ini, kamu dan aku.
That's the only way I'll ever face Yi Heon.
Itu satu-satunya cara aku bisa menghadapi Yi Heon.
What kind of nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
My guess is that whenever Yi Heon was picked on,
Dugaan ibu adalah setiap kali Yi Heon diganggu,
he didn't tell anyone. He just put up with it.
dia tidak memberi tahu siapa pun. Dia hanya menahannya.
I mean, just look at him. He looks so innocent.
Lihat saja dia. Dia tampak sangat polos.
I'm sure he's too softhearted to kill a bug even.
Ibu yakin hatinya terlalu lembut untuk membunuh serangga.
Isn't that Song Yi Heon?
Bukankah itu Song Yi Heon?
What are you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
Stop that right now!
Hentikan sekarang juga!
I'll be downstairs right away. Stay right there!
Ibu akan segera turun. Tetap di sana!
Se Kyung. You should go back to the classroom.
Se Kyung. Kamu harus kembali ke kelas.
If I need you, I'll call you again.
Jika membutuhkanmu, ibu akan memanggilmu lagi.
Bull's-eye!
Tepat sasaran!
(High School Return of a Gangster)
"High School Return of a Gangster"
(Episode 3)
"Episode Tiga"
Hey, let's bolt before the homeroom teacher gets here.
Hei, ayo lari sebelum wali kelas tiba.
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
There's a saying like this.
Ada pepatah seperti ini.
"One should not defy one's teacher."
"Seseorang tidak boleh menentang gurunya."
Defy...
Menen...
Define the teacher?
Mendefinisikan guru?
What are you talking about? You jerk.
Apa maksudmu? Berengsek.
If you curse at me one more time,
Jika kamu memakiku sekali lagi,
I'll bury you alive...
aku akan menguburmu hidup-hidup
and crush you.
dan menghancurkanmu.
Jae Min. We should go. Okay?
Jae Min. Kita harus pergi. Ya?
Why should we go? That jerk isn't leaving.
Kenapa kita harus pergi? Si berengsek itu tidak akan pergi.
You're here, ma'am.
Anda di sini, Bu.
What in the world is going on?
Apa yang terjadi?
How dare you start a fight and beat up another kid?
Beraninya kamu memulai perkelahian dan memukuli anak lain?
What do you think you're doing?
Apa yang kalian lakukan?
Ma'am. Song Yi Heon told me to punch him first...
Bu. Song Yi Heon menyuruhku memukulnya lebih dahulu
just like last time.
seperti sebelumnya.
He even told me himself that he was a gangster.
Dia bahkan memberitahuku sendiri bahwa dia gangster.
A gangster?
Gangster?
Imagine how angry he must have been to say something absurd like that.
Bayangkan betapa marahnya dia sampai mengatakan hal konyol seperti itu.
Given everything he's been through, I can understand why he said that.
Mengingat semua yang dia lalui, ibu paham alasannya bilang begitu.
Ma'am.
Bu.
These guys dragged me here when I was minding my business.
Mereka menyeretku kemari saat aku tidak ikut campur.
It was self-defense.
Itu pembelaan diri.
Hey, you jerk.
Hei, Berengsek.
You punched us more than we punched you.
Kamu memukul kami lebih banyak daripada kami memukulmu.
Hey. Do you want to see it?
Hei. Kamu mau melihatnya?
Should I show her how you punched me? It's right here.
Haruskah kutunjukkan caramu memukulku? Di sini.
Jae Min.
Jae Min.
Had I done exactly what you did to me,
Jika aku melakukan apa yang kamu lakukan kepadaku,
you wouldn't be alive right now.
kamu tidak akan hidup sekarang.
You guys. Go to the counseling room.
Kalian. Pergilah ke ruang konseling.
Yi Heon. Come here. Let's go to the teachers' office.
Yi Heon. Kemarilah. Ayo ke ruang guru.
- Come here. - Yes, ma'am.
- Kemarilah. - Baik, Bu.
You must have been through so much over the past years...
Kamu pasti melalui banyak hal selama bertahun-tahun terakhir
that you decided to fight back.
sampai memutuskan untuk melawan balik.
I've heard some things from other kids.
Ibu mendengar beberapa hal dari anak-anak lain.
You shouldn't be bullied anymore.
Kamu tidak boleh dirundung lagi.
Let's get the DC for SV involved...
Mari kita libatkan KP untuk KS
and have Jae Min and his friends face the punishment.
dan minta Jae Min serta teman-temannya menghadapi hukuman.
Well, ma'am.
Bu.
What's DC for SV?
Apa itu KP untuk KS?
The disciplinary committee for school violence.
Komite pendisiplinan untuk kekerasan di sekolah.
On behalf of the students who are exposed to school violence,
Atas nama para murid yang terekspos kekerasan di sekolah,
the school investigates the assailants...
sekolah menyelidiki para penyerang
and penalizes them for their wrongdoings.
dan menghukum mereka atas kesalahan mereka.
And the school protects the victims and mediates for them.
Sekolah melindungi korban dan menengahi mereka.
It's a school organization.
Itu organisasi sekolah.
So...
Jadi,
the school will be punishing the bad students?
sekolah akan menghukum murid-murid nakal?
I'm not sure if "punish" is an appropriate word to use.
Ibu tidak yakin apakah "menghukum" adalah kata yang tepat.
Anyway, this will help the victim.
Bagaimanapun, ini akan membantu korban.
Given the track record of Jae Min, he may be expelled...
Mengingat rekam jejak Jae Min, dia mungkin akan dikeluarkan
or face an FT to a different school.
atau menghadapi PP ke sekolah lain.
By FT,
Dengan PP,
do you mean fried tofu? The snack?
maksud Ibu panekuk panas? Camilan?
No. Not fried tofu. A forced transfer.
Bukan panekuk panas. Pemindahan paksa.
I'm sure the weakest penalty will be a forced transfer.
Ibu yakin hukuman terlemah adalah pemindahan paksa.
But I have a question, ma'am.
Tapi aku punya pertanyaan, Bu.
If there was a great way to resolve this issue,
Jika ada cara bagus untuk menyelesaikan masalah ini,
how come I've never called...
kenapa aku tidak pernah dipanggil
a hearing with the disciplinary committee?
untuk sidang dengan komite pendisiplinan?
Well, I'm not sure.
Ibu tidak yakin.
If you're not sure about this, you can think about it.
Jika tidak yakin soal ini, kamu bisa memikirkannya.
You should talk to your parents too.
Kamu juga harus bicara dengan orang tuamu.
Your parents must be present at the disciplinary hearing.
Orang tuamu harus hadir di sidang pendisiplinan.
Today, you should go home, get your wounds treated, and rest.
Hari ini, kamu harus pulang, mengobati lukamu, dan beristirahat.
It will be better not to tell the other kids about this...
Lebih baik tidak memberi tahu anak-anak lain soal ini
until you've made your decision.
sampai kamu memutuskan.
Ma'am.
Bu.
Is it okay for me to talk to Jae Min?
Apa aku boleh bicara dengan Jae Min?
What?
Apa?
Sure.
Tentu.
Jae Min must be in the counseling room.
Jae Min pasti ada di ruang konseling.
Go ahead.
Silakan.
(Wee Class)
"Kelas Pendidikan Pengalaman Kerja"
Did you bring it? Let me see.
Apa kamu membawanya? Coba kulihat.
- Wait. - Come on. What are you doing?
- Tunggu. - Ayolah. Apa yang kamu lakukan?
Thanks.
Terima kasih.
- What about you? - Gosh.
- Bagaimana denganmu? - Astaga.
You've come a long way.
Kamu sudah datang jauh-jauh.
Hey, cigarettes will damage your bones. Get rid of them.
Hei, rokok akan merusak tulangmu. Singkirkan mereka.
Hey. Are you guys friends with them?
Hei. Kalian berteman dengan mereka?
- No. - No.
- Tidak. - Tidak.
Go already. The break is almost over.
Pergilah. Istirahat hampir berakhir.
- Thank you, sir. - Thank you.
- Terima kasih, Pak. - Terima kasih.
Where do you think you're going?
Kamu mau ke mana?
Who do you think you are? That was my money.
Kamu pikir kamu siapa? Itu uangku.
You can start smoking as an adult. You have plenty of time.
Saat dewasa nanti, kamu punya banyak waktu untuk merokok.
Have you really gone bananas?
Kamu benar-benar sudah gila?
Have I gone bananas? I'd rather eat those bananas.
Apa aku sudah gila? Aku belum memeriksakan kejiwaanku.
Can't you see that I'm doing my best not to start a fight?
Kamu tidak lihat aku berusaha keras untuk tidak memulai pertengkaran?
Had you been a year older, I would have crushed you to pieces.
Jika kamu setahun lebih tua, aku akan menghancurkanmu.
Consider yourself lucky.
Anggap dirimu beruntung.
All right. On that note,
Baiklah. Kalau begitu,
make a single line and squat down.
buat satu baris dan berjongkoklah.
Now.
Sekarang.
By the way, I hear that the school will call the DC for SV.
Omong-omong, kudengar sekolah akan memanggil KP untuk KS.
You guys seem carefree, taking other students' money.
Kalian tampak santai, masih mengambil uang murid lain.
Hey.
Hei.
Did we forcefully take your money?
Apa kami memaksa mengambil uangmu?
He's borrowing it.
Dia meminjamnya.
He said he'd pay it back.
Dia bilang akan mengembalikannya.
So you guys...
Jadi, kalian
aren't afraid of the disciplinary committee.
tidak takut dengan komite pendisiplinan.
He's ridiculous.
Dia konyol.
I'll be reporting you to the disciplinary committee.
Aku akan melaporkanmu ke komite pendisiplinan.
Hey, you saw him beating me up just now, didn't you?
Hei, kamu melihatnya memukuliku tadi, bukan?
I saw that. He did hit you.
Aku melihatnya. Dia memang memukulmu.
Why request a hearing over that?
Kenapa meminta sidang untuk itu?
Right.
Benar.
I'll have to beat you up until the very end.
Aku harus memukulimu sampai akhir.
Fine. We won't need the committee.
Baiklah. Kita tidak butuh komite.
A student belongs in school.
Seorang murid pantas berada di sekolah.
Why make you transfer out or get you to be expelled?
Kenapa membuatmu pindah atau dikeluarkan?
I'll just keep you by my side and continue to beat you up.
Aku akan mempertahankanmu di sisiku dan terus memukulimu.
Make sure to come to school tomorrow every day.
Pastikan kamu datang ke sekolah besok setiap hari.
Why must I do what you say? Darn it.
Kenapa aku harus menurutimu? Sial.
Darn it.
Sial.
Hey, let go of me.
Hei, lepaskan aku.
- You little... - Seriously.
- Dasar kamu... - Yang benar saja.
Exactly. Why didn't you listen to a grown-up when you had a chance?
Benar Kenapa kamu tidak dengar orang dewasa saat ada kesempatan?
Darn it. The spot. He is Song Yi Heon then.
Sial. Bekas itu. Dia memang Song Yi Heon.
What's your connection to the Chilsung Gang?
Apa hubunganmu dengan Geng Chilsung?
Did you learn how to fight from Kim Deuk Pal...
Kamu belajar berkelahi dari Kim Deuk Pal
of the Chilsung Gang?
dari Geng Chilsung?
Why did you change all of a sudden?
Kenapa kamu tiba-tiba berubah?
Why do you keep hitting us?
Kenapa kamu terus memukul kami?
Then why did you hit me?
Lalu kenapa kamu memukulku?
Because you acted like a loser.
Karena kamu bersikap seperti pecundang.
A loser?
Pecundang?
How?
Bagaimana bisa?
I doubt that you had any good reason.
Aku ragu kamu punya alasan bagus.
So it means I can also beat you up...
Jadi, itu artinya aku juga bisa memukulimu
when I don't have a good reason for it.
saat aku tidak punya alasan bagus untuk itu.
If you start skipping school, get ready to become my dart board.
Jika kamu mulai bolos sekolah, bersiaplah menjadi papan panahku.
Right. Delete all the videos of me.
Benar juga. Hapus semua videoku.
If I see that one more time,
Jika aku melihatnya sekali lagi,
I'll bury you alive. Understood?
aku akan menguburmu hidup-hidup. Mengerti?
Answer me.
Jawab aku.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Baik, Pak. - Baik, Pak.
Yes, sir.
Baik, Pak.
(Target AS Time: 8)
"Target durasi WB: Delapan"
(Life is what you make of it.)
"Hidup adalah apa yang kamu buat"
(Reach school, Major, Dream)
"Capai kampus, Jurusan, Mimpi"
(Tasks: Stop getting bullied at school.)
"Tugas: Berhenti dirundung di sekolah"
So you guys aren't afraid of the disciplinary committee.
Jadi, kalian tidak takut dengan komite pendisiplinan.
"Disciplinary committee." Seriously?
"Komite pendisiplinan." Sungguh?
Gosh. It's common for friends to fight from time to time.
Astaga. Wajar jika teman bertengkar sesekali.
Why request a hearing over that?
Kenapa meminta sidang untuk itu?
(Fully stop getting bullied at school, in progress)
"Berhenti dirundung di sekolah, sedang berlangsung"
(Make friends.)
"Berteman"
Are you having fun at school?
Kamu bersenang-senang di sekolah?
Is that why you stole someone else's life?
Itukah alasanmu mencuri hidup orang lain?
(Make friends.)
"Berteman"
(Have a proper family. Protect Mom.)
"Punya keluarga yang layak. Lindungi Ibu"
Without you,
Tanpamu,
I would have succeeded as an actor!
ibu pasti sudah sukses sebagai aktris!
I could have lived happily!
ibu bisa hidup bahagia!
(Have a proper family. Protect Mom.)
"Punya keluarga yang layak. Lindungi Ibu"
(Get into a university.)
"Masuk universitas"
(7 days until the exam)
"Tujuh hari sebelum ujian"
"The better prepared you will be."
"Makin baik persiapanmu."
"Low self-confidence, weaknesses..."
"Kepercayaan diri yang rendah, kelemahan... "
I'm happy that you're joining us.
Ibu senang kalian bergabung dengan kami.
Try to be punctual next time.
Cobalah tepat waktu lain kali.
Where were we?
Sampai di mana tadi?
All right. "May turn you into a pessimist."
Baiklah. "Dapat mengubahmu menjadi pesimis."
Someone who always sees the bad side.
Seseorang yang selalu melihat sisi buruknya.
Can I see your notes?
Boleh kulihat catatanmu?
Jae Min.
Jae Min.
Don't be late to school.
Jangan terlambat ke sekolah.
You're distracting me from my studies. Okay?
Kamu menggangguku belajar. Mengerti?
Give me that. Come on.
Berikan itu. Ayolah.
Darn it. Let go.
Sial. Lepaskan.
- Give it to me. Okay. - Come on.
- Berikan kepadaku. Baiklah. - Ayolah.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Darn it. There are only three left.
Sial. Tinggal tiga lagi.
Is the underground life calling you?
Apa kehidupan bawah tanah memanggilmu?
Hey, stop bullying the other kids.
Hei, berhentilah merundung anak-anak lain.
Besides, even if you skip evening study hall,
Selain itu, meski kalian bolos belajar malam,
come to class during the day.
datanglah ke kelas di siang hari.
Answer me.
Jawab aku.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Whenever I see him,
Setiap kali melihatnya,
I find myself speaking with honorifics for some reason.
entah kenapa aku bicara dengan sopan.
Let's just skip school.
Mari bolos sekolah saja.
What if he catches us?
Bagaimana jika dia memergoki kita?
Darn it. He might beat us up pretty badly.
Sial. Dia mungkin akan memukuli kita cukup parah.
We can stop coming to school, then.
Kalau begitu, kita bisa berhenti datang ke sekolah.
What could he do? He's not going to come after us and kill us.
Dia bisa apa? Dia tidak akan mengejar dan membunuh kita.
He might really kill us.
Dia bisa saja benar-benar membunuh kita.
Will you keep letting him walk all over us?
Kamu akan terus membiarkannya menginjak-injak kita?
What do you want me to do?
Kamu ingin aku melakukan apa?
We've got no power.
Kita tidak punya kekuatan.
It looks like the gang must be backing him.
Sepertinya geng itu mendukungnya.
Hey, I heard Song Yi Heon smacked Hong Jae Min's temple...
Hei, kudengar Song Yi Heon memukul pelipis Hong Jae Min
which knocked him out.
yang membuatnya pingsan.
Hey. Hong Jae Min is much taller. That's absurd.
Hei. Hong Jae Min jauh lebih tinggi. Itu tidak masuk akal.
No.
Tidak.
I heard Song Yi Heon was the one who gave the bruise on his face.
Kudengar Song Yi Heon yang menyebabkan memar di wajahnya.
Seriously. When he snapped his fingers in the classroom,
Yang benar saja. Saat dia menjentikkan jarinya di kelas,
Hong Jae Min went to his desk like his underling.
Hong Jae Min pergi ke mejanya seperti bawahannya.
It does look like his shoulders have gotten broader.
Sepertinya bahunya makin lebar.
Even his gait seems different.
Bahkan cara berjalannya tampak berbeda.
Doesn't he look pretty normal for some reason?
Bukankah dia tampak cukup normal?
No way. Even so, there's no way he beat up Hong Jae Min.
Tidak mungkin. Meski begitu, mustahil dia memukuli Hong Jae Min.
How could he?
Bagaimana bisa?
Really?
Benarkah?
Then what about the bruise on his face?
Lalu bagaimana dengan memar di wajahnya?
(Request for Genetic Testing)
"Permintaan Tes Genetik"
(Name: Song Yi Heon, March 17, 2023)
"Nama: Song Yi Heon, 17 Maret 2023"
Well, this is a private matter for my friend.
Ini masalah pribadi untuk temanku.
I hope my father won't hear about this.
Kuharap ayahku tidak mendengar soal ini.
Since you'll tutor my daughter for math,
Karena kamu akan mengajari putriku matematika,
I guess I'm in no position to say no.
kurasa aku tidak berhak menolak.
Well, this is relevant to your friend's personal information.
Ini informasi pribadi temanmu.
Even if your father doesn't find out about it,
Meskipun ayahmu tidak tahu soal itu,
I'll need other documents...
aku butuh dokumen lain
like your friend's family register and his ID card.
seperti kartu keluarga temanmu dan KTP-nya.
I'll tell him to get those documents.
Aku akan menyuruhnya mengambil dokumen itu.
Please text me the list. Okay.
Tolong kirimkan daftarnya. Baiklah.
So she had a son, right?
Jadi, dia punya seorang putra, bukan?
His name is Song Yi Heon. He goes to Hansong High School.
Namanya Song Yi Heon. Dia bersekolah di SMA Hansong.
From what I hear, he's a tough one.
Dari yang kudengar, dia tangguh.
His name sounds familiar.
Namanya terdengar tidak asing.
I also felt something was off,
Aku juga merasa ada yang janggal,
so I stared at his photo for a good while.
jadi, aku menatap fotonya sebentar.
Well, he's still a kid.
Dia masih anak-anak.
That's Kwangsoo Gang's main turf.
Itu wilayah utama Geng Kwangsoo.
Gather guys with low profiles, so this doesn't become a big thing.
Kumpulkan orang-orang tidak terkenal agar ini tidak jadi masalah besar.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Sir.
Pak.
Some of our juniors are leaving the gang little by little.
Beberapa junior kita meninggalkan geng sedikit demi sedikit.
If Deuk Pal had been with us,
Jika Deuk Pal bersama kita,
he would've taken care of it.
dia akan mengurusnya.
What about the chairman?
Bagaimana dengan Pimpinan?
I told the guys to look for him...
Aku menyuruh mereka mencarinya
around the places he frequented one at a time.
di sekitar tempat yang sering dia kunjungi.
This is a big case.
Ini kasus besar.
Let's do this right,
Lakukan dengan benar
so we can work for him like in the old days.
agar kita bisa bekerja untuknya seperti dahulu.
Yes, sir. I'll take care of this as soon as possible.
Baik, Pak. Aku akan mengurus ini secepat mungkin.
(Hansong High School)
"SMA Hansong"
I need some documents from him for the genetic testing.
Aku butuh dokumen darinya untuk tes genetik.
(Mr. Jung Won)
"Pak Jung Won"
(I need his family register and a copy of his ID card.)
"Aku butuh kartu keluarganya dan salinan KTP-nya"
That's all you need?
Hanya itu yang kamu butuhkan?
Yes.
Ya.
Right. I've been meaning to ask you.
Benar juga. Aku sudah lama ingin bertanya.
On the day we went to listen to music,
Pada hari kita mendengarkan musik,
did your father scold you?
apa ayahmu memarahimu?
Which friend?
Teman yang mana?
You should have told him that I insisted on going there.
Kamu seharusnya memberitahunya bahwa aku bersikeras pergi ke sana.
Nothing happened.
Tidak ada yang terjadi.
Jae Min.
Jae Min.
Come on out.
Keluarlah.
Darn it. Gosh...
Sial. Astaga.
How did Choi Se Kyung and I...
Bagaimana Choi Se Kyung
get along in the past?
dan aku bisa akrab di masa lalu?
You should know better.
Seharusnya kamu lebih tahu.
I mean, you were the one who stalked him...
Maksudku, kamu yang menguntitnya
like those other screeching girls,
seperti para gadis gila lainnya,
calling him "Student Government President."
memanggilnya "Ketua OSIS".
How do you think he got along with a stalker like that?
Menurutmu bagaimana dia bisa akrab dengan penguntit seperti itu?
Hey, I'm sorry. I was trying to hit your mouth.
Hei, maafkan aku. Aku mencoba memukul mulutmu.
Why, you...
Kamu ini...
Gosh...
Astaga...
I wasn't stalking him.
Aku tidak menguntitnya.
I only wanted to be his friend.
Aku hanya ingin menjadi temannya.
You were the one who called it stalking.
Kamu yang menyebutnya menguntit.
I'm sure you wanted to be friends with Choi Se Kyung...
Aku yakin kamu ingin berteman dengan Choi Se Kyung
since he reported the school bullying for you.
karena dia melaporkan perundungan di sekolah untukmu.
But it wasn't the same for that fox, Choi Se Kyung.
Tapi itu tidak sama untuk rubah itu, Choi Se Kyung.
That's why he didn't say anything when we called you a stalker.
Itu sebabnya dia diam saja saat kami menyebutmu penguntit.
Because you were really stalking him.
Karena kamu benar-benar menguntitnya.
He reported it for me?
Dia melaporkannya untukku?
But he didn't do anything about the stalking?
Tapi dia tidak melakukan apa pun soal penguntitan itu?
Why are you pretending not to remember?
Kenapa kamu berpura-pura tidak ingat?
Look at that mammoth acting.
Lihat akting mamut itu.
It's not "mammoth."
Bukan "mamut".
It's "method."
Yang benar "metode".
Whatever.
Terserah.
You also fell for that fox...
Kamu juga jatuh cinta kepada rubah itu
because he's from a rich and decent family...
karena dia dari keluarga kaya dan bermartabat.
with a prosecutor father and department store CEO mother,
Ayahnya jaksa dan ibunya CEO pasaraya,
and even has good grades.
nilainya mata pelajarannya bagus.
He's practically a snake,
Dia seperti ular,
and you don't even know it.
dan kamu bahkan tidak tahu itu.
But why does he get so heated whenever I mention his family?
Tapi kenapa dia sangat marah setiap kali aku menyebutkan keluarganya?
They must give him a lot of stretching about studying.
Mereka pasti memberinya banyak stir tentang belajar.
"Stress."
"Stres."
Parents of elite kids...
Orang tua anak-anak elite
are only satisfied when their kids are elite.
hanya puas saat anak-anak mereka elite.
It sucks.
Menyebalkan.
But he looks content and happy when he's studying.
Tapi dia tampak puas dan bahagia saat belajar.
So what happened...
Jadi, apa yang terjadi
after he reported the school bullying?
setelah dia melaporkan perundungan di sekolah?
Why am I answering your questions?
Kenapa aku menjawab pertanyaanmu?
I'm leaving.
Aku mau pergi.
Do you want to tell me after I hit you?
Kamu baru mau jawab kalau aku pukul?
What do you mean by what happened?
Apa sebenarnya maksudmu?
What did we do wrong?
Apa salah kami?
We were only fooling around with you,
Kami hanya iseng denganmu,
and the teacher agreed to call it off.
dan guru setuju untuk membatalkannya.
Even you said that it wasn't school bullying.
Kamu juga bilang itu bukan perundungan.
You said that you didn't get hit and that we were fooling around,
Kamu bilang tidak dipukul dan kami hanya bermain-main,
so why are you doing this?
jadi, kenapa kamu melakukan ini?
And you always covered your face with your hair, looking all gloomy,
Dan kamu selalu menutupi wajahmu dengan rambutmu, tampak murung,
hunched over like this.
membungkuk seperti ini.
Who would like that?
Siapa yang akan menyukainya?
No one would have noticed if you disappeared.
Tidak akan ada yang sadar jika kamu menghilang.
That's why I tried to keep you company,
Itu sebabnya aku berusaha menemanimu,
but I was reported for school bullying.
tapi aku dilaporkan atas perundungan di sekolah.
Don't you think that's frustrating?
Bukankah itu menyebalkan?
Alright, Jae Min.
Baiklah, Jae Min.
Let's have fun from now on. Okay?
Mari bersenang-senang mulai sekarang. Mengerti?
Gosh...
Astaga.
Kim Deuk Pal!
Kim Deuk Pal!
Why did you have to teach that punk how to fight?
Kenapa kamu harus mengajari berandal itu cara berkelahi?
Take your mathematics textbook, and class fees are due today.
Ambil buku pelajaran matematikamu, dan batas bayar kas kelas hari ini.
I'm going to visit the homes of those who didn't pay.
Atau aku datangi rumah siswa yang tidak membayar.
Maybe I shouldn't pay.
Kalau begitu, aku tidak bayar saja.
President, come over to my place.
Ketua OSIS, datanglah ke rumahku.
Do you need help handing the textbooks out?
Kamu butuh bantuan membagikan buku teks?
- You always do it yourself. - It's okay, I'll do it.
- Kamu selalu melakukannya sendiri. - Tidak apa-apa, biar aku saja.
It doesn't take long.
Tidak butuh waktu lama.
I'm sure you wanted to be friends with Choi Se Kyung...
Aku yakin kamu ingin berteman dengan Choi Se Kyung
since he reported the school bullying for you.
karena dia melaporkan perundungan di sekolah untukmu.
Is he actually a good kid?
Apa dia anak yang baik?
Maybe that's why he was nice to Song Yi Heon.
Mungkin itu sebabnya dia baik kepada Song Yi Heon.
But it wasn't the same for that fox, Choi Se Kyung.
Tapi tidak sama bagi rubah itu, Choi Se Kyung.
That's why he didn't say anything when we called you a stalker.
Itu sebabnya dia diam saja saat kami menyebutmu penguntit.
Remember that rainy day?
Ingat hari hujan itu?
You came to my house and said you would expose...
Kamu datang ke rumahku dan bilang akan mengekspos
my true nature to people...
sifat asliku kepada orang-orang
if I didn't do what you told me to do.
jika aku tidak menuruti perintahmu.
There must have been a reason Song Yi Heon said that to him.
Pasti ada alasan Song Yi Heon mengatakan itu kepadanya.
- Good luck with the test tomorrow. - Thanks.
- Semoga ujian besok lancar. - Terima kasih.
Good luck.
Semoga berhasil.
(March National Academic Achievement Test Schedule)
"Jadwal Tes Pencapaian Akademik Nasional Maret"
"The number..."
"Nomornya... "
Number 15, 5.
Nomor 15, 5.
Number 16, 1.
Nomor 16, 1.
Number 17, 5.
Nomor 17, 5.
Number 18, 105.
Nomor 18, 105.
Number 19, 32.
Nomor 19, 32.
Number 20, 70.
Nomor 20, 70.
Number 21, 12.
Nomor 21, 12.
Number 22, 4.
Nomor 22, 4.
That's it for mathematics. Next is...
Itu saja untuk matematika. Berikutnya adalah...
(Mathematics)
"Matematika"
I guessed and got it correct.
Aku menebak dan benar.
Really?
Benarkah?
We're going to a coin karaoke. Want to come?
Kami akan pergi ke karaoke koin. Mau ikut?
I'm waiting for a call. Have fun.
Aku menunggu telepon. Bersenang-senanglah.
Come on...
Ayolah...
Yi Heon, what about you?
Yi Heon, bagaimana denganmu?
The coin karaoke. Want to come?
Karaoke koin. Mau ikut?
- Let's go. - Let's go.
- Ayo. - Ayo.
- Let's go by ourselves. - Bye.
- Ayo pergi bertiga saja. - Sampai jumpa.
I'm going to reserve "In Dreams."
Aku akan menyanyikan "In Dreams".
Aren't you going?
Kamu tidak pergi?
I should look for a private tutor.
Aku harus mencari guru privat.
"A private tutor?"
"Guru privat"?
What's this?
Apa ini?
(Mathematics, Probability and Statistics)
"Matematika, Probabilitas dan Statistik"
They say you pass with 4 hours of sleep and not 5,
Mereka bilang kamu lulus dengan tidur empat jam, bukan lima jam,
so I studied every day from 5 in the morning until 1 at night,
jadi, aku belajar setiap hari dari pukul 05.00 hingga 01.00,
all day except for my exercise hours.
seharian kecuali jam olahragaku.
- What? - Let's study together.
- Apa? - Mari belajar bersama.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
- Hey. - What...
- Hei. - Apa...
In mathematics,
Dalam matematika,
I got everything wrong except for the one you taught me.
aku salah semua kecuali yang kamu ajarkan.
You said you wanted to study with me.
Kamu bilang ingin belajar denganku.
Please help me out.
Tolong bantu aku.
- I think I'll be alright. - Please help me, Choi Se Kyung.
- Kurasa aku akan baik-baik saja. - Tolong bantu aku, Choi Se Kyung.
Just this once.
Sekali ini saja.
- I can't. - Help me.
- Aku tidak bisa. - Tolong aku.
No, I can't.
Tidak, aku tidak bisa.
Choi Se Kyung?
Choi Se Kyung?
You didn't leave yet?
Kamu belum pergi?
We played basketball since the exams were over.
Kami bermain basket karena ujian sudah selesai.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Yi Heon wanted to ask me a favor.
Yi Heon ingin meminta bantuanku.
Song Yi Heon? It's him.
Song Yi Heon? Itu dia.
Isn't he the stalker...
Bukankah dia penguntit...
I heard you go to evening self-study these days.
Kudengar kamu belajar mandiri malam hari belakangan ini.
- Yes. - Then...
- Ya. - Kalau begitu,
why don't we make a math study group during the evening self-study?
mau membuat kelompok belajar matematika di malam hari?
That sounds good.
Kedengarannya bagus.
There's 1, 2, 3, 4...
Ada satu, dua, tiga, empat...
- Four is perfect. - It looks like...
- Empat itu sempurna. - Sepertinya
they're having fun on their own.
mereka bersenang-senang sendiri.
- We should choose a name. - Even a name?
- Kita harus memilih nama. - Bahkan nama?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
They're not even close to him,
Mereka bahkan tidak dekat dengannya,
and they just want to study with the top student.
dan mereka hanya ingin belajar dengan murid terbaik.
But why is he standing still?
Tapi kenapa dia diam saja?
Why are you leaving me out?
Kenapa kalian meninggalkanku?
Can I be the leader?
Bisakah aku menjadi pemimpin?
I'll do it if Yi Heon is in.
Aku akan melakukannya jika Yi Heon ikut.
Let's talk about this again...
Mari bicarakan ini lagi
when we get the chance.
saat ada kesempatan.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey, why is he sitting with the stalker?
Hei, kenapa dia duduk dengan penguntit itu?
Maybe he has Stockholm syndrome.
Mungkin dia mengidap sindrom Stockholm.
Be quiet. He'll hear.
Diamlah. Dia akan mendengar.
You reject me all the time.
Kamu selalu menolakku.
Why are you standing still in front of them?
Kenapa kamu berdiri diam di depan mereka?
Rejecting didn't seem to be the answer.
Menolak sepertinya bukan jawabannya.
- What? - They don't care how I feel.
- Apa? - Mereka tidak peduli perasaanku.
It's just...
Hanya
like that for me.
seperti itulah bagiku.
It's fine if you don't want to tell me.
Tidak apa-apa jika kamu tidak mau memberitahuku.
Learning by teaching.
Belajar dengan mengajar.
There has to be learning and teaching...
Harus ada belajar dan mengajar
in order to reinforce each other.
untuk saling memperkuat.
I don't intend on freeloading like those guys.
Aku tidak berniat menumpang seperti mereka.
I'll do whatever...
Aku akan melakukan apa pun
you want me to do.
yang kamu inginkan.
"Whatever?"
"Apa pun?"
Go ahead first.
Silakan lebih dahulu.
The joke is on you.
Kamu yang ditertawakan.
I could have killed that.
Aku bisa saja membunuhnya.
Don't you think stalkers should...
Bukankah penguntit harus mempraktikkan
practice social distancing?
pembatasan sosial?
It's new.
Ini baru.
- Why don't we play a game? - Hey.
- Bagaimana kalau kita bermain? - Hei.
Don't you know that Jae Hoon is the captain...
Kamu tidak tahu Jae Hoon adalah
of the school basketball team?
kapten tim basket sekolah?
Is that so?
Begitukah?
Then why don't you three, with Jae Hoon, play against me?
Bagaimana jika kalian bertiga, dengan Jae Hoon, bermain melawanku?
One point for each goal,
Satu poin untuk setiap bola masuk,
and whoever gets five points first wins.
dan siapa pun yang dapat lima poin lebih dahulu menang.
What is he saying?
Apa yang dia katakan?
Basketball is what I do best, after soccer.
Basket adalah keahlianku, setelah sepak bola.
I was so envious of the kids who played on the court...
Aku sangat iri dengan anak-anak yang bermain di lapangan
that I've practiced ever since my late teenage years,
hingga aku berlatih sejak akhir masa remajaku,
almost as much as a coach does.
hampir sebanyak pelatih.
I'm sure there's no way, but if you guys win,
Aku yakin tidak mungkin, tapi jika kalian menang,
I will convince Choi Se Kyung to do the study group...
aku akan meyakinkan Choi Se Kyung untuk ikut kelompok belajar,
no matter what it takes.
apa pun yang terjadi.
But if I win, this basketball...
Tapi jika aku menang, bola basket ini
is mine.
milikku.
I'll do whatever...
Aku akan melakukan apa pun
you want me to do.
yang kamu inginkan.
Song Yi Heon is playing basketball?
Song Yi Heon bermain basket?
- Yi Heon is playing basketball. - Let's go and watch.
- Yi Heon bermain basket. - Ayo kita lihat.
Song Yi Heon?
Song Yi Heon?
Yes, Mr. Jung Won.
Ya, Pak Jung Won.
The results are out?
Hasilnya sudah keluar?
Yes, with Song Mi Sun.
Ya, dengan Song Mi Sun.
So, Song Yi Heon and his mother...
Jadi, Song Yi Heon dan ibunya
are a 99.99 percent match.
99.99 persen cocok.
The two really are related.
Keduanya memang keluarga kandung.
If those two are related,
Jika keduanya berkaitan...
- Gosh. - Yes.
- Astaga. - Ya.
This Song Yi Heon is the real Song Yi Heon that I know?
Song Yi Heon ini adalah Song Yi Heon asli yang kukenal?
- Gosh. - Amazing.
- Astaga. - Luar biasa.
People change after a major life event.
Manusia berubah setelah peristiwa besar
People can change.
Manusia bisa berubah.
No one can change that much, no matter what.
Tidak ada yang bisa banyak berubah, apa pun yang terjadi.
- Look at him. - That's amazing.
- Lihat dia. - Luar biasa.
- That was so cool. - Great.
- Keren sekali. - Bagus.
Have you ever seen me stalking someone?
Kamu pernah melihatku menguntit seseorang?
Do I have to see to know?
Apa aku harus melihat untuk tahu?
You've never seen me, yet you called me a stalker.
Kamu belum pernah melihatku, tapi menyebutku penguntit.
Is it because Song Yi Heon is an outcast?
Apa karena Song Yi Heon dikucilkan?
Making up rumors behind people's backs...
Membuat rumor serta menghina
and insulting and framing others...
dan menjebak orang lain adalah
is violence...
kekerasan
that can hurt them beyond repair.
yang bisa menyakiti mereka hingga tidak bisa diperbaiki.
You all...
Kalian semua
should stop talking behind people's backs and mocking them.
berhentilah membicarakan orang lain dan mengejek mereka.
If you keep playing with fire,
Jika terus bermain api,
you might get pushed into the pit. Understand?
kalian bisa didorong ke lubang neraka. Mengerti?
I get to keep the basketball as promised, okay?
Aku bisa menyimpan bola basketnya sesuai janji, ya?
Let's do it. I'll study with you.
Mari kita lakukan. Aku akan belajar denganmu.
Just keep your word...
Tepati saja janjimu
that you'll do whatever I want.
bahwa kamu akan melakukan apa pun yang kuinginkan.
A real man keeps his word.
Pria sejati menepati janjinya.
Let's go to the study room.
Ayo ke ruang belajar.
Draw out your daily schedule.
Gambar jadwal harianmu.
Why is this place so empty?
Kenapa tempat ini kosong sekali?
Is it not doing well,
Apa tidak berjalan lancar,
or is it just today?
atau hanya hari ini?
- I rented the whole place. - I see.
- Aku menyewa seluruh tempat ini. - Begitu rupanya.
- With my card? - Yes.
- Dengan kartuku? - Ya.
I hate the sound of chairs pulling.
Aku benci suara kursi ditarik.
- I hate it. - The whole place?
- Aku membencinya. - Seluruh tempat ini?
You said you wanted to study.
Kamu bilang ingin belajar.
Don't you want to?
Kamu tidak mau?
But...
Tapi...
Gosh...
Astaga...
I start with math as soon as I wake up at 5am.
Aku mulai dengan matematika begitu bangun pukul 5.00.
At 7am, I exercise and then go to school.
Pukul 7.00, aku berolahraga, lalu pergi ke sekolah.
And as you may know, I really lack in math.
Seperti yang kamu tahu, aku kurang dalam matematika.
I only study math during evening self-study.
Aku hanya belajar matematika saat belajar mandiri malam.
That's why you don't improve no matter how hard you study.
Itu sebabnya kamu tidak berkembang sekeras apa pun kamu belajar.
The only choice you have...
Satu-satunya pilihanmu adalah
is to GU on math.
ME dalam matematika.
"GU?"
"ME"?
Is that like a blister?
Apa itu seperti lecet?
What is he saying?
Bicara apa dia?
Is that the acronym I know?
Apa itu akronim yang aku tahu?
GU on math.
ME pada matematika.
"Give up on math."
"Menyerah pada matematika."
"Give up on math?" Is that possible?
"Menyerah pada matematika?" Apa itu mungkin?
Of course not.
Tentu saja tidak.
It's not,
Tidak,
but we're already seniors,
tapi kita sudah kelas tiga,
and you don't have time to hold on to it.
dan kamu tidak punya waktu untuk mempertahankannya.
You need to have a total average of Grade Three...
Kamu harus memiliki rata-rata Tingkat Tiga
in order to get in Seoul.
untuk masuk ke Seoul.
Hey...
Hei...
I have some decency, you know.
Aku punya sopan santun.
I don't expect to get into Seoul University.
Aku tidak berharap bisa masuk ke Universitas Seoul.
You don't know the meaning of "in Seoul?"
Kamu tidak tahu arti "di Seoul"?
Fine.
Baiklah.
Even if you give up on math,
Meskipun kamu menyerah pada matematika,
you need to bring up the grades of other subjects...
kamu harus menaikkan nilai mata pelajaran lain
that require memorizing and languages.
yang membutuhkan menghafal dan bahasa.
That's if you want to go to college for a decent life like you said.
Itu jika kamu ingin kuliah untuk hidup layak seperti katamu.
Okay.
Baiklah.
Take out your English textbook first.
Keluarkan buku bahasa Inggris-mu dahulu.
Why, you little...
Dasar kamu...
Gosh...
Astaga...
I stayed up all night these few days for the exams,
Aku bergadang beberapa hari ini untuk ujian,
so I'm exhausted.
jadi, aku lelah.
I should go for a walk.
Aku harus berjalan-jalan.
Why did you buy this?
Kenapa kamu membeli ini?
Even my uncle doesn't drink this these days.
Bahkan pamanku tidak minum ini lagi.
(Oriental Raisin Tea)
"Teh Kismis Oriental"
Drink this. It's nutty.
Minumlah ini. Rasanya seperti kacang.
Weren't there any sodas or soy milk?
Apa tidak ada soda atau susu kedelai?
There wasn't any soy milk,
Tidak ada susu kedelai,
and sodas rot your teeth.
dan soda merusak gigimu.
Gosh.
Astaga.
Here. Drink this.
Ini. Minumlah ini.
It's my favorite.
Ini favoritku.
Now go on and tell me.
Sekarang katakan kepadaku.
You agreed to help me with my studies...
Kamu setuju membantuku belajar
only when I said that I would do whatever you wanted.
hanya saat kubilang akan melakukan apa pun yang kamu inginkan.
So go on and tell me, and I will do it.
Jadi, katakan kepadaku, dan aku akan melakukannya.
You really are sharp.
Kamu sangat jeli.
You don't let anything slide, except for your grades.
Kamu tidak membiarkan apa pun, kecuali nilaimu.
Why, you...
Kamu ini...
I'm doing my best to think of what to choose.
Aku berusaha keras memikirkan apa yang harus dipilih.
Sure, think about it and tell me.
Tentu, pikirkanlah dan beri tahu aku.
Oh, and I was always curious...
Aku selalu penasaran,
but had no one to ask.
tapi tidak ada yang bisa ditanyai.
The school violence committee seemed like a good system,
Komite kekerasan di sekolah sepertinya sistem yang bagus,
so why is it useless?
jadi, kenapa sistem itu tidak berguna?
Because it's held inside the school.
Karena diadakan di dalam sekolah.
There are too many things to consider.
Ada terlalu banyak hal yang harus dipertimbangkan.
The dignity of the school, the power of the parents,
Martabat sekolah, kuasa orang tua,
and things like that.
dan hal-hal seperti itu.
If you want punishment,
Jika ingin ada hukuman,
it's better to take it to the police.
lebih baik membawanya ke polisi.
That way, the assailant will be scared...
Dengan begitu, pelaku akan takut
to have his records follow him forever.
jika catatan kejahatannya mengikutinya selamanya.
But if the assailant also sues the victim,
Tapi jika pelaku juga menuntut korban,
then it could get messy.
itu bisa menjadi kacau.
And there may not be proper punishment.
Mungkin tidak ada hukuman yang pantas.
What kind of law protects the assailant?
Hukum macam apa yang melindungi pelaku?
Then what is the best punishment?
Lalu apa hukuman terbaiknya?
Just kill him.
Bunuh saja dia.
Neither the school nor the law can punish the assailant,
Baik sekolah maupun hukum tidak bisa menghukum pelaku,
and there is no way for the victim to protect himself.
dan tidak ada cara bagi korban untuk melindungi dirinya sendiri.
Most victims leave the school and hide away from the world.
Kebanyakan korban meninggalkan sekolah dan bersembunyi dari dunia.
And if it's still too much, they end up committing suicide.
Jika masih berlebihan, mereka akhirnya bunuh diri.
Nothing will change when you're dead.
Tidak akan ada yang berubah saat kamu mati.
So, just kill him.
Jadi, bunuh saja dia.
Get as much evidence as you can...
Dapatkan bukti sebanyak mungkin
for an extenuation.
untuk meringankan hukuman.
That's the best thing you can do to live in a world without him.
Itu terbaik yang bisa kamu lakukan untuk hidup di dunia tanpa dia.
It's the only choice you have to protect yourself.
Hanya itu pilihan yang kamu miliki untuk melindungi dirimu.
Is this what he really is like?
Seperti inikah dia sebenarnya?
Is this the true nature of Choi Se Kyung?
Apa ini sifat asli Choi Se Kyung?
Let's go back. We're taking too much rest.
Ayo kembali. Kita terlalu banyak beristirahat.
(Hansong High School)
"SMA Hansong"
Hey, Yi Heon. What's with you?
Hei, Yi Heon. Ada apa denganmu?
Is it true that you took...
Benarkah kamu mengambil
Lee Jae Hoon's basketball after playing a 1-on-3 match?
bola basket Lee Jae Hoon setelah bertanding?
- Are you talking about this? - Goodness.
- Maksudmu ini? - Astaga.
I'm playing again against Jae Hoon's class tomorrow.
Aku akan bermain lagi melawan kelas Jae Hoon besok.
Is there anyone who wants to join me?
Ada yang mau bergabung denganku?
- Me. - Me too.
- Aku. - Aku juga.
- Song Yi Heon. - Song Yi Heon.
- Song Yi Heon. - Song Yi Heon.
By the way, do any of you like to play soccer?
Omong-omong, ada yang suka bermain sepak bola?
Are you good at soccer too?
Kamu juga pandai bermain sepak bola?
Hey. Compared to my soccer skills, my basketball skills are nothing.
Dibandingkan sepak bola, keterampilan basketku rendah.
Why have you been hiding your skills?
Kenapa kamu menyembunyikan kemampuanmu?
We got beaten in soccer the other day.
Kita dikalahkan dalam sepak bola tempo hari.
Hey, Se Kyung.
Hei, Se Kyung.
We'll get our revenge, thanks to Yi Heon.
Kita akan membalas dendam, berkat Yi Heon.
That's good.
Itu bagus.
Yi Heon, you had been a loser hiding your real power.
Yi Heon, kamu pecundang yang menyembunyikan kekuatanmu.
Why have you been hiding it?
Kenapa kamu menyembunyikannya?
Guys, let's play soccer during the lunch break.
Teman-teman, ayo bermain sepak bola saat istirahat makan siang.
- Sure. - I love that idea.
- Tentu. - Aku suka ide itu.
- I'll buy you something to drink. - Seriously.
- Aku akan mentraktirmu minum. - Yang benar saja.
Guys, sit down.
Anak-anak, duduklah.
I have your temporary report cards.
Ibu membawa rapor sementara kalian.
The report card!
Rapor!
(Don't throw away your report cards. Show it to your parents!)
"Jangan buang rapormu. Tunjukkan ke orang tua kalian!"
(Have a good weekend.)
"Selamat berakhir pekan"
Others called you a loser hiding his real power.
Orang lain bilang kamu pecundang yang menyembunyikan kekuatannya.
But you're just a real loser when it comes to study.
Tapi kamu pecundang sejati dalam hal belajar.
How dare you...
Beraninya kamu...
For the first time in my life, I realized a variety of numbers...
Untuk kali pertama dalam hidupku, aku menyadari berbagai angka
could be on a report card, thanks to you.
bisa ada di rapor, berkat kamu.
Hey, all report cards are the same.
Hei, semua rapor sama saja.
Is the report card of a top student any different?
Apa rapor murid terbaik berbeda?
Hey.
Hei.
It's as if this report card was written in a binary system.
Seolah-olah rapor ini ditulis dalam sistem biner.
All I see is either a 0 or a 1.
Aku hanya melihat nol atau satu.
That's why you should stop dozing off and study harder.
Itu sebabnya kamu harus berhenti tertidur dan belajar lebih giat.
I can't go on like this.
Aku tidak bisa terus begini.
Let's grab a drink before heading to the study room.
Mari kita minum sebelum ke ruang belajar.
I knew it.
Sudah kuduga.
It somehow felt weird in my head.
Pantas saja terasa aneh.
I thought it was a soda.
Kukira ini soda.
(Pineapple)
"Nanas"
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Tentu.
I bought this for you and Yi Heon.
Aku membelikan ini untuk Anda dan Yi Heon.
You could've come empty-handed to your friend's house.
Kamu bisa datang dengan tangan kosong ke rumah temanmu.
Oh, no.
Astaga.
It's a shame when you bought it for us.
Sayang sekali saat kamu membelikannya untuk kami.
But Yi Heon can't have a fruit cake like this one.
Tapi Yi Heon tidak bisa makan kue buah seperti ini.
He's allergic to pineapple.
Dia alergi nanas.
His throat swells up with even the smallest piece of pineapple.
Tenggorokannya membengkak bahkan dengan potongan nanas terkecil.
I heard he had a terrible incident when he was young.
Kudengar dia mengalami insiden buruk saat masih muda.
He almost died.
Dia hampir mati.
Put it in the basket if you want it.
Masukkan ke keranjang jika kamu mau.
Everything is on me today.
Aku yang bayar hari ini.
Hey, that's...
Hei, itu...
Gosh. On days like this,
Astaga. Di hari seperti ini,
I want to have soju...
aku ingin minum soju
and clotted ox blood soup with tripe and intestine.
serta sup darah sapi dengan babat dan usus.
I want whiskey on the rocks with cheese too.
Aku juga mau wiski dengan es dan keju.
Or chilled beer with dried snacks.
Atau bir dingin dengan camilan kering.
You know about the drinks quite well.
Kamu tahu banyak soal minuman.
Did you drink often?
Kamu sering minum?
I'm just saying they might pair nicely.
Aku hanya bilang itu mungkin cocok.
I think those are good food pairings.
Kurasa itu pasangan hidangan yang bagus.
You can have it if you want to.
Kamu bisa memakannya jika mau.
Have some.
Makanlah.
That's the favor I want to ask you.
Ini bantuan yang ingin kuminta darimu.
You want me...
Kue ini?
to eat this cake?
Kamu mau aku memakannya?
Yes.
Ya.
I knew it.
Sudah kuduga.
Using that Do Anything card, isn't worth using on this cake, right?
Memakai kartu Lakukan Apa Saja tidak layak untuk kue ini, ya?
Is it all you could come up with...
Hanya itu yang bisa kamu pikirkan
after giving it deep thought?
setelah memikirkannya baik-baik?
(Pudding)
"Puding"
Hey.
Hei.
Is it okay for you to eat this?
Kamu boleh makan ini?
Why? Do you want to eat that too?
Kenapa? Kamu juga mau makan itu?
Hey. My throat is...
Hei. Tenggorokanku...
I can't breathe.
Aku tidak bisa bernapas.
Hey, Yi Heon.
Hei, Yi Heon.
Hey, get up.
Hei, bangun.
Are you all right? Yi Heon.
Kamu baik-baik saja? Yi Heon.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Hey.
Hei.
The swelling has subsided.
Bengkaknya sudah berkurang.
They said you can go home now.
Mereka bilang kamu boleh pulang sekarang.
What is this all about?
Ada apa ini?
Yi Heon is allergic to pineapples.
Yi Heon alergi nanas.
Were you trying to kill me?
Kamu mencoba membunuhku?
You ate it yourself.
Kamu sendiri yang memakannya.
If you are indeed Yi Heon suffering from memory loss,
Jika kamu memang Yi Heon yang hilang ingatan,
others would tell you about it.
orang lain akan memberitahumu.
The housekeeper said that was the first thing...
Pembantu bilang itu hal pertama
she was told when she started working at your place.
yang dia dengar saat mulai bekerja di tempatmu.
That you shouldn't have pineapples. That it could kill you!
Kamu tidak boleh makan nanas. Itu bisa membunuhmu!
Why did nobody tell you that this time?
Kenapa tidak ada yang memberitahumu kali ini?
Because everyone thinks you're Song Yi Heon.
Karena semua orang berpikir kamu Song Yi Heon.
Because what you said about memory loss is a lie!
Karena perkataanmu soal hilang ingatan itu bohong!
I don't know why the test result said you were Yi Heon.
Entah kenapa hasil tesnya mengatakan kamu Yi Heon.
But you are not Yi Heon.
Tapi kamu bukan Yi Heon.
Could you help me?
Bisakah kamu membantuku?
I know you can help me.
Aku tahu kamu bisa membantuku.
Why would I meddle in your business?
Untuk apa aku mencampuri urusanmu?
Please help me.
Tolong aku.
I'm begging you.
Kumohon.
After sending Yi Heon away from my place,
Setelah mengirim Yi Heon pergi dari rumahku,
I couldn't sleep for days because of the anxiety and pain.
aku tidak bisa tidur berhari-hari karena kegelisahan dan rasa sakit.
I finally got his number and called, but he didn't pick up.
Akhirnya aku dapat nomornya dan menelepon, tapi dia tidak menjawab.
When he even skipped classes over the vacation,
Saat dia bolos kelas selama liburan,
I got more anxious.
aku menjadi makin gelisah.
The teacher told us he couldn't come because he was sick.
Gurunya bilang dia tidak masuk karena sakit.
I wondered if he got hurt because of me.
Aku bertanya-tanya apakah dia terluka karena aku.
Or if something happened to him.
Atau jika terjadi sesuatu kepadanya.
I couldn't sit still.
Aku tidak bisa duduk diam.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
I really didn't think...
Aku sungguh tidak mengira
it was you at the bookstore.
itu kamu di toko buku.
- "Song Yi Heon." - I'm here, ma'am.
- "Song Yi Heon". - Aku di sini, Bu.
But since I met you in school...
Tapi sejak bertemu denganmu di sekolah
and realized you were not him,
dan menyadari kamu bukan dia,
I haven't been able to breathe.
aku tidak bisa bernapas.
It really felt like I was going crazy.
Rasanya aku benar-benar akan gila.
I am so scared...
Aku sangat takut
that he might be dead because of me.
dia mungkin mati karena aku.
You.
Kamu.
What did you do to Yi Heon?
Apa yang kamu lakukan kepada Yi Heon?
I didn't want to get hurt.
Aku tidak ingin terluka.
Part of it is your fault.
Sebagian adalah salahmu.
No.
Tidak.
It's all your fault.
Semuanya salahmu.
So, I treated him more coldly and brutally.
Jadi, aku memperlakukannya dengan lebih dingin dan brutal.
So, just kill him.
Jadi, bunuh saja dia.
It's the only choice you have to protect yourself.
Itu satu-satunya pilihan yang kamu miliki untuk melindungi dirimu.
Are you saying you want to apologize to him?
Maksudmu kamu ingin meminta maaf kepadanya?
Okay.
Baiklah.
I'll make sure you'll meet him. You can apologize to him then.
Akan kupastikan kalian bertemu. Kamu bisa minta maaf nanti.
He'll be back. I'll make that happen.
Dia akan kembali. Aku akan mewujudkannya.
When will that be?
Kapankah itu?
Sometime in the future.
Suatu saat di masa depan.
He might return faster if you help me.
Dia mungkin akan kembali lebih cepat jika kamu membantuku.
Until then, you have to help me...
Sampai saat itu, kamu harus membantuku
so he can come back safely and live a proper life...
agar dia bisa menjalani hidup yang layak
after he comes back.
setelah dia kembali.
Help me with studying.
Bantu aku belajar.
As I told you before,
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
one has to go to college to function as a human being.
seseorang harus kuliah untuk berfungsi sebagai manusia.
You're not lying,
Kamu tidak berbohong,
are you?
bukan?
Do you think I'm the type of person who lies?
Kamu pikir aku tipe orang yang berbohong?
I'll do it. I'll help you.
Aku akan melakukannya. Aku akan membantumu.
In return, you have to bring him back.
Sebagai balasannya, kamu harus membawanya kembali.
Bring Song Yi Heon back.
Kembalikan Song Yi Heon.
He's not dead. Don't worry.
Dia belum mati. Jangan khawatir.
So,
Jadi,
you should do your best to help me study.
kamu harus melakukan yang terbaik untuk membantuku belajar.
I might be worse at it than you think.
Mungkin aku lebih buruk daripada dugaanmu.
I know.
Aku tahu.
(Reading, Korean History, Physics, Earth Science, English, Math)
"Membaca, Sejarah Korea, Fisika, Geo, Bahasa Inggris, Matematika"
As for math, aim to get just the basic questions.
Untuk matematika, incarlah pertanyaan dasar saja.
Solve those questions over and over again.
Jawab pertanyaan itu berulang kali.
You have to raise your score in other subjects.
Kamu harus menaikkan nilaimu di mata pelajaran lain.
Focus on the subjects that require memorization.
Fokuslah pada mata pelajaran yang membutuhkan hafalan.
(Reading, Korean History, Physics, Earth Science, English, Math)
"Membaca, Sejarah Korea, Fisika, Geo, Bahasa Inggris, Matematika"
Hey, Se Kyung.
Hei, Se Kyung.
Which one?
Yang mana?
Which question?
Pertanyaan yang mana?
"In the figure below..."
"Pada bagan di bawah..."
"Observatory."
"Observatory."
"Flight."
"Flight."
"Panic."
"Panic".
He's in a good place now.
Dia di tempat yang baik sekarang.
I guess so.
Kurasa begitu.
Yes. Okay.
Ya. Baiklah.
Boss, they're almost here.
Bos, mereka hampir sampai.
Why are those punks sitting there?
Kenapa para berandalan itu duduk di sana?
They are kids from this neighborhood.
Mereka anak-anak dari lingkungan ini.
They are sitting out there all day asking for a job.
Mereka duduk di sana seharian meminta pekerjaan.
If so, they should have come earlier.
Jika begitu, seharusnya mereka datang lebih awal.
I can't focus on my work at all because of them.
Aku tidak bisa fokus bekerja karena mereka.
Boss, didn't you say you were out of cigarettes?
Bos, bukankah katamu kamu kehabisan rokok?
- I'll go and buy them. - Okay.
- Aku akan pergi membelinya. - Baiklah.
Those punks.
Para berandalan itu.
I told you not to stay here.
Sudah kubilang jangan tetap di sini.
Well, come here.
Kemarilah.
A clear sky.
Sungguh langit yang cerah.
I want to see it too.
Aku juga ingin melihatnya.
I told you not to sit around here.
Sudah kubilang jangan duduk di sini.
Look at the color of this punk's hair.
Lihatlah warna rambut berandal ini.
Gosh.
Astaga.
Should I ask him...
Haruskah aku bertanya kepadanya
- about Kim Deuk Pal? - Do you really intend to find him?
- tentang Kim Deuk Pal? - Kamu sungguh berniat mencarinya?
That punk learned how to fight from him.
Berandal itu belajar berkelahi darinya.
So, I want to learn from him too.
Jadi, aku juga ingin belajar darinya.
Do as you please.
Lakukan sesukamu.
Who learned how to fight from Deuk Pal?
Siapa yang belajar berkelahi dari Deuk Pal?
- Hello, sir. - Hello, sir.
- Halo, Pak. - Halo, Pak.
There's a crazy guy in our class.
Ada pria gila di kelas kami.
He said he learned how to fight from Chilsung Gang's Kim Deuk Pal.
Katanya dia belajar berkelahi dari Kim Deuk Pal dari Geng Chilsung.
It just can't be true.
Itu tidak mungkin benar.
The Chilsung Gang doesn't exist anymore.
Geng Chilsung sudah tidak ada lagi.
When Deuk Pal was alive, he could be overly generous.
Saat Deuk Pal masih hidup, dia bisa terlalu murah hati.
I guess his path crossed with that kid too.
Kurasa dia juga bertemu dengan anak itu.
- Which school do you go to? - Hansong High School.
- Kalian bersekolah di mana? - SMA Hansong.
We're graduating soon.
Kami akan segera lulus.
We'll join you after graduation, so please give us a job.
Kami akan bergabung setelah lulus, jadi, tolong beri kami pekerjaan.
At your school, is there someone named Song...
Di sekolahmu, apa ada seseorang bernama Song...
What are you doing, you punks?
Apa yang kamu lakukan, Berandal?
Gosh.
Astaga.
Why did you step out of the car?
Kenapa kamu keluar dari mobil?
I was going to take care of them myself.
Biar aku saja yang mengurus mereka.
Didn't I tell you not to come here?
Bukankah sudah kubilang jangan datang ke sini?
Is that so hard to understand?
Apa itu sulit dimengerti?
Is that so hard?
Apa itu sulit?
They're here.
Mereka datang.
Okay. Let's go.
Baiklah. Ayo.
Don't come here. Okay?
Jangan datang ke sini. Mengerti?
- I'm sorry, sir. - What is it?
- Maaf, Pak. - Ada apa?
One of us got arrested by the police not long ago.
Salah satu dari kami ditangkap polisi belum lama ini.
What kind of nonsense are you talking about?
Omong kosong apa itu?
Boss, what if I go with them?
Bos, bagaimana jika aku ikut dengan mereka?
We just need one person in the van to guard it.
Kami hanya perlu satu orang di van untuk menjaganya.
You punk! The Kwangsoo Gang knows who you are.
Berengsek! Geng Kwangsoo tahu siapa kamu.
Are you going to take responsibility if something happens?
Kamu akan bertanggung jawab jika terjadi sesuatu?
Hey. The one in green. Come here.
Hei. Yang berbaju hijau. Kemarilah.
- Hurry. - Yes, sir.
- Cepat. - Baik, Pak.
You guys do the work.
Kalian yang bekerja.
Make him watch from the van.
Buat dia menonton dari van.
You're lucky today.
Kamu beruntung hari ini.
Where are we going?
Kita mau ke mana?
Would you know even if I told you?
Apa kamu akan tahu meski kuberi tahu?
We're going to go and make money.
Kita akan pergi dan menghasilkan uang.
Get in.
Masuklah.
Hurry up and get in.
Cepat masuk.
Hey, which one is correct here?
Hei, mana yang benar di sini?
Is it "a" or "the?"
Itu "a" atau "the"?
Hey. We went over this yesterday.
Hei. Kita sudah membahas ini kemarin.
I know.
Aku tahu.
But articles are so tricky.
Tapi kata sandang sangat rumit.
Darn it.
Sial.
It doesn't have a license plate.
Tidak ada pelat nomornya.
Excuse me.
Permisi.
Why did you cancel the police report?
Kenapa kamu membatalkan laporan polisi?
We have to find out who did it and catch the perps.
Kita harus mencari tahu siapa pelakunya dan menangkap dia.
If the police get involved,
Jika polisi terlibat,
Yi Heon's life will change drastically.
hidup Yi Heon akan berubah drastis.
That won't be good for Yi Heon at all.
Itu sama sekali tidak baik bagi Yi Heon.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I found out through a detective I know...
Aku mengetahuinya dari detektif yang kukenal
that the police report had already been retracted.
bahwa laporan polisi sudah ditarik kembali.
I promise to get everything straightened out.
Aku berjanji akan meluruskan semuanya.
They come occasionally when we sit around...
Mereka datang sesekali saat kami duduk-duduk
in front of Sinho Nightclub at Sinho Hotel downtown.
di depan Kelab Malam Sinho di Hotel Sinho di pusat kota.
They are gangsters!
Mereka gangster!
I know nothing...
Aku tidak tahu apa-apa
other than they are part of the Dongsoo Gang.
selain mereka bagian dari Geng Dongsoo.
Dong Soo.
Dong Soo.